96

sexcenties alias pronuntiatam csse a Menandro arbitrer;
quapropter scholiastae vix maiorem fldem tribuendam censeo,
quam scholio ad Ad. IV 2. 38, secundum quod Terentius
imitatus ost Homerum, qui dicit: caprificum prcpe Troiano
moenio constitutam.” Nam quod Nencinius dicit, ,sit sane ea
sententia sexcenties alias a Menandro pronuntiata, atcerte
nonin Perinthia; quodsi fuisset, scholiasta non memorasset
Eunuchum,” verum non est. Praeterea locus in Eunucho
ΙΠ 5. 5, unde fluxisse proverbium Epicureum putat, minime
convenit, ut scholiasta insuper errasse censendus sit.

Ex altaro scholio, supra p. 82 a me laudato, primo obtutu
inferendum videtur, apud Menandrum, i. e. in Perinthia, in
scena Chremetem despondisse Charino filiam. Vide Braunium
p. 12 sqq. At si reputas, quodiam saepius monui, scholiastam
exemplar tantum primarium manibus tenuisse, res ita
expedienda videtur, ut statuas virum illum audacter coniec-
turam proposuisse de ratione, qua Perinthiae finis ipsi
compositus esse videratur, Fides igitur nulla ei habenda est.

Quibus pensitatis tutissimum visum est rem intactam
relinquere, quamquam maiorem veritatis speciem habet,
Perinthianas esse scenas V 5 et 6.

——-

Finibus constitutis intra quos contaminatio coercenda sit,
quaerendum etiam, cur Terentius addiderit has partes.

Atque Donatus quidem ad ll 1. 1, si servas lectionem
vulgatam τραγικώτερον, significat spectatores nimis mise·
raturos fuisse Philumenae tristem sortem, si virgo relinque
retur. Hoc scholiastae commentum iure risit Ihnius p 10
,Vide quam luculentam rationem exhibeat scholiasta, cur
poeta latinus Charinum addiderit, nc τραγικώτερον ficret,
Philumenam spretum relinqui. Itane vero? An forte Pamphilus

 

